# Estudo de Caso (_Empresa Florisbela_)

## Respostas

1. _Descreva as características de Liderança que o senhor Roberto possui? Que tipo de resultados a sua liderança traz para a empresa? O que poderia ser melhorado?_
   - O Sr. Roberto, dono da empresa Florisbela, possui como características de liderança, o comportamento centralizador/familiar que buscava centralizar partes do trabalho para a família (por questões de deficiência nos outros setores), e o comprometimento e assiduidade com o trabalho, sempre buscando ter uma rotina fixa em suas atividades, caracterizando uma liderança Autocrática. Porém, há situações como na comunicação, que ocorrem de uma forma mais horizontal, permitindo que funcionários procurem os outros setores para resolverem assuntos com maior facilidade, até mesmo os setores em hierarquia maiores. Essas características de liderança trazem como resultados, um certo comprometimento dos funcionários diante da presença do dono ou de uma figura centralizadora, como a supervisora, porém em situações em que não há uma liderança, os setores não desenvolvem uma autonomia entre si, e acaba trazendo situações indesejadas para o desenvolvimento dos trabalhos, como impasses que geram perda de tempo e pequenos atritos. Para que ocorre-se uma melhoria, seria necessário desestruturar a figura centralizadora, e promover uma maior autonomia dos funcionários diante da ausência do mesmo, através de capacitações e mudança de valores na empresa, promovendo uma maior interligação dos funcionários com a empresa e com os donos.
2. _É possível observar a função administrativa de “Planejar” na empresa Florisbela? Disserte sobre os acontecimentos ao longo da história da empresa Florisbela que evidenciam o planejamento (ou a falta dele)._
   - Na empresa Florisbela, não é possível observar muitas situações de Plajemento admnistrativo na organização, somente nos objetivos da mesma de atuar com sustentabilidade, qualidade e perfeição no mercado atacadista paisagista. Em razão disso, há evidências em que ocorrem situações contrárias ao do planejamento. Alguns exemplos seriam: falta de funcionários no setor de carregamento de veículos, o que gera confunsões e realocamento de funcionários para outras funções; e a necessidade de alguns funcionários, assim como a família, de desempenharem papéis diferentes daquele designados, o que gera desperdicio de tempo e impasses. Todos esses problemas foram gerados pelo crescimento não planejado da empresa, o que trouxe a falta de recursos para a empresa atender as demandas de seus clientes, gerando desorganização.

3. _Como é a Organização da empresa Florisbela? Comente sobre seus setores/departamentos, quem são os responsáveis pelos setores e qual a interdependência entre eles._
    - A empresa Florisbela apresenta uma organização em um nível hierárquico entre a família e os funcionários da empresa, pois a família e o dono são vistos como elementos líderes desta, o que leva aos funcionários agirem com coordenação diante da presença destes. A empresa possui três setores principais: o de produção, que é responsável pelo cultivo das espécies e sua devida entrega ao carregamento; o comercial, responsável pela comercialização e logística das vendas e distribuição; e o setor administrativo, que corresponde as atividades financeiras. A produção é composta majoritariamente de funcionários que são coordenados por um técnico agrícola e pela supervisora; já no setor comercial, Roberto e seus filhos são os responsáveis por esse setor, junto com outro funcionário responsável, porém a autoridade desse não é reconhecida na maioria das vezes; já no setor administrativo há a liderança de uma funcionária mais antiga da empresa, mas há uma influência grande nas decisões por parte da família, que também realizam a liderança. Apesar de ocorrer essas separações, esses setores acabam sendo muito dependentes entre si onde ocorre uma falta de liderança dentro dos mesmos, um exemplo é área de carregamento, que por falta de funcionários e alguém para geri-los, recorrem a ajuda pessoas de outros setores.

4. _Comente sobre possíveis aplicações de soluções de tecnologia de informação e comunicação para aumentar/melhorar ocontrole das atividades da empresa Florisbela._
   - Para melhorar o controle das atividades da empresa Florisbela, seriam possíveis as seguintes soluções: utilizar um sistema de controle de ponto dos funcionários, pois os funcionários do administrativo precisam realizar esse controle; utilizar um sistema de logistica na área de carregamento, para previnir que os funcionários deste local precisem consultar outros setores para saber disponibilidade, padrão e qualidade das espécies de flores; e determinar o uso de plataformas de capacitação para seus funcionários, para previnir situações de falta de habilidade de gestão de alguns e erros técnicos de outros.
