Aluno: Guilherme Alves Carvalho, Matrícula: 11921BCC016

1. Classifique os atributos a seguir como binário, discreto ou contínuo.
Classifique-os também como qualitativo (nominal ou ordinal) ou quantitativo (intervalo ou proporção). Se algum caso parece ambíguo, explique as interpretações possíveis.

Exemplo: Idade em anos. Resposta: Discreto, Quantitativo, Proporção

(a) Tempo em termos de AM ou PM.

- Discreto, Quantitativo, Proporção

(b) Claridade como uma medida da intensidade da luz.

- Claridade pode ser Discreto, Qualitativo, Ordinal (claro, médio, escuro) ou Contínuo, Quantitativo, Intervalo (0 a 100).

(c) Claridade como uma medida para julgamento das pessoas.

- 

(d) Ângulos como uma medida em graus entre 0o e 360o.

- Discreto, Quantitativo, Proporção

(e) Medalhas de bronze, prata e ouro como premiação nas Olimpíadas.

- Discreto, Qualitativo, Ordinal

(f) Altura acima do nível do mar.

- Contínuo, Quantitativo, Proporção

(g) Número de pacientes em um hospital.

- Discreto, Quantitativo, Proporção

(h) Número de ISBN de livros.

- Discreto, Qualitativo, Nominal

(i) Relação com a passagem da luz em termo dos seguintes valores: opaco, translúcido, transparente.

- Discreto, Qualitativo, Ordinal

(j) Rank militar.

- Discreto, Qualitativo, Ordinal

(k) Distância do centro do Campus.

- Contínuo, Quantitativo, Proporção

(l) Densidade de uma substância em gramas por centímetro cúbico.

- Contínuo, Quantitativo, Proporção

(m) Senha para retirar produto.

- Discreto, Qualitativo, Nominal